## Набор утилит для автоматической разборки/сборки внешних обработок и отчетов, при помещении(commit) в git.

### Что к чему
----
* pyv8unpack.py - python скрипт, получающий список помещаемых файлов при коммите, фильтрующий по расширению только внешние обработки/отчеты и запускающий внешнюю обработку для распаковки этих файлов. 
* [V8Reader.epf](http://infostart.ru/public/106310/) - внешняя обработка 1С, которая с помощью [v8unpack](http://svn2.assembla.com/svn/V8Unpack/track/) разбирает внешние обработки, определяет нормальные наименования для каталогов форм, файлов модулей объектов и т.д. и раскладывает их в нормальную структуру папок. 
* ibService - сервисная база данных на 1С для запуска V8Reader.epf
* pre-commit - собственно командный файл, вызываемый git перед каждым помещением. Выполняет роль простой запускалки скрипта pyv8unpack.py 

### Установка

1. Зависимости: 
    * python 3.3
    * установленная платформа 1С предприятия. 
    * git
    * в случае запуска из под wine необходим и msscriptcontrol.

2. По умолчанию считается, что пути к python.exe и git.exe находятса в переменной path, иначе необходимо указать явный путь в файлах pre-commit(для python) и pyv8unpack.py(для git)

3. В файле pyv8unpack.py в переменной 1сbin необходимо указать путь к платформе
> Внимание путь не к _starter.exe_ , а к __1cv8.exe__

4. Наконец содержимое каталога необходимо скопировать в каталог .git/hooks/ вашего проекта. 
> *Примечание:* каталог .git по умолчанию скрыт.  

```
.git\
    hooks\
        pre-commit
        V8Reader.epf
        ibService 
        pyv8unpack.py
```

##Запуск 

После установки достаточно для проверки сделать commit для любого файла epf/erf, и в вашем репозитарии автоматически должна создаться папка *src*, полностью повторяющая структуру проекта, измененные или добавленные файлы распакуются в папки с аналогичным наименованием. 

##Ограничения

Не стоит называть файлы с разным расширением epf и erf одинаковыми именами - каталоги с исходниками создаются только по наименованию без учета расширения и возможен конфликт имен. 

##Что внутри

Как это работает: pyv8unpack.py повторяет полностью иерархию папок относительно корня репозитария только в папке SRC(от слова source), для каждой измененной внешней обработки создается своя папка и туда с помощью v8unpack распаковывается помещаемая обработка, с помощью v8reader определяются наименования макетов, форм, модуля обработки и переименовываются, переименования сохраняются в служебном файле renames.txt, те файлы, которые невозможно определить или же носят чисто служебный характер, переносятся в каталог *und*
